'저스티파이드'
지난 이야기
- 어쩌죠?
- 경찰에 걸렸으니
워커에게
해줄 건 없어
누가 잘랐어요
잘도 찾았네
- 내가 꼰질렀다고?
- 그래서 도망쳤어
- 나도 당할까봐
- 그럼 청혼은 왜 해?
- 용서했어
- 남편을 넘겼어요?
- 절대 아니에요
- 그럼 의심을 피하려고
- 캐서린을 떠본 거예요
- 할 말 있지 않아?
- 나 정보원이야
- 왜 그랬는지
다 이해해
자기를 사랑해
- 나도 사랑해
- 당신을 사랑해
우리 딸을
같이 키우고 싶어
- 정말 할 거야?
- 안될 거 없지
50대 50은 될까?
51대 49
알로 기븐스
미 육군
- 더 빨리 연락하...
- 어딨어?
- 탄광에요
- 재커라이 말이야
- 네, 그 양반요
- 일 멈췄다며?
어떻게 된 건지
보여줄 테니
아래로
내려오래요
피그 새끼
너무 불쌍해요
- 좋은 놈이었는데
- 그래
얼, 에이바랑
집에 가서
에이바 주변에
꼭 붙어 있어
- 네
- 이리 와봐
가서 짐 챙겨
이제 다 끝났어
- 자기 물건도 챙겨?
- 돈이랑 자기면 돼
- 나머지는 됐어
- 보이드
내 전화기
가지고 있잖아
레일런과의
접촉 수단이니
입을 맞춰서
현명하게 써야 돼
날 믿어?
믿어
얼
칼
- 다 이장하시게요?
- 부모님만요
안장 년도는요?
엄마는 2000년
저 인간은 작년요
- 관의 종류는요?
- 저 인간이라면
- 엄마를 싸구려에 묻었겠죠
- 나무관이겠네요
- 아버님은요?
- 내가 싸구려에 묻었어요
한말씀 드리자면
어머님의 유해는
이제 남아 있지 않아요
흙만 있을 거예요
- 그럼 흙을 옮겨요
- 알겠습니다
손이 많이 갈 거예요
작업 감독에
허가도 받고
- 운반도 하니까요
- 알았어요
공설묘지에
이장하실 거죠?
엄마만요
그럼 아버님은요?
마음대로 하세요
직접 정하셔야...
야산?
염소를 제물로
바친 거예요?
웬일이야?
워커에 대한 단서가
들쑥날쑥이라
레이첼한테 간청해서
재정비하러 왔어요
- 저건 왜 저래요?
- 마침 잘됐네
- 집 좀 봐
- 나가요?
- 응
- 그거 잘됐네요
- 런던에서 워커를 봤대요
- 수색하러 안 가
- 이제 일해도 돼요
- 다른 일 할 거야
- 저 남자 일이에요?
- 아니, 다른 일
- 워커랑 상관없고요?
- 재커라이 랜돌프
이 동네 놈이죠?
여긴 스티브나
저스틴은 없어요?
에이바 친척이야
걔가 랜돌프잖아
최우선 업무에는
언제 복귀하려고요?
보이드 잡는 게
최우선 업무야
말투가 그래요
저번에도 그랬어요
아주 심각한
다른 문제 때문에
보이드는 너한테
화낼 겨를 없어
문을 잠갔으니
우리 셋뿐이네요?
한글 번역 T2M
그놈 일은
유감이야
그딴 놈 관심 없어요
얼마예요?
- 얼마냐니?
- 얼마를 원해요?
누가 돈 때문에
관둔대?
- 뒈질까봐 관두지
- 천만 원 줬잖아요
- 사람이 죽었어
- 그렇게 친했어요?
많이 속상한가봐?
- 진정한 큰형님이네
- 걔가 처음은 아니에요
일이 남았으니
액수나 말해요
천만 원 더
오백만 원
드리죠
이틀을 줄 테니
금고 바닥까지 파요
- 다이너마이트가 나을걸
- 추가비용이 듭니까?
아니, 공짜야
한번 더 감고
뒤로 빼서
묶어요
용맹한 탈출을 꿈꾸며
살살 묶으려거든
그냥 꿈만 꿔요
테이프 있어요?
- 여기 있어요
- 그럴 리가요
거긴 권총만
있던데요
저기 있던 엽총도
내가 치웠는데
- 거기도 테이프 없어요
- 그렇다면
우리 집엔
테이프가 없네요
위험한 행동은
하지 말아요
내가 놓친 총이나
식칼 같은 것들을
찾으려는 행동
말이에요
에이바를 죽이려고
온 게 아니에요
- 알았어요
- 보이드도요
못 믿겠죠?
이해합니다
보이드 기다리면서
차근차근 설명할게요
그럼 일단
나 좀 꿰매줘요
재커라이 랜돌프?
- 그런데요
- 레일런 기븐스예요
1990년
조셉 계곡 탄광요
진짜 옛날이네
보이드 크라우더
기억나요?
- 너 알로 아들이지?
- 맞아요
- 요즘 무슨 일 해요?
- 알로한테도 그랬지만
- 너랑 일할 맘 없어
- 네
다들 그래요
저 안에 뭐 들었어요?
- 네가 알 바 아니야
- 지조 있으시네
'패역한 자는
다툼을 일으키고'
- 얼마예요?
- 뭐가?
창녀처럼
돈 받잖아요
그만 됐다
나가라, 꺼져
보이드한테
돈 받죠?
저 안에 든 거랑
관련 있어요?
- 돈 때문이 아니라면?
- 그럴 리가요
웃기지도 않지
여기 촌놈 새끼들은
- 돈이라면 환장하는데
- 놀라지나 마
네 생각이랑 달라
- 비켜요
- 어디 비키게
씨발 놈아
- 다 팼냐?
- 예
- 괜찮아요?
- 그래
- 주먹 살아 있네요
- 아직 싸움질 좀 해
- 난 끝난 거야?
- 체포 안 해요
- 고맙다
- 됐어요
댁은 이미
지랄 났어요
- 윈은?
- 옷 갈아입어요
- 과카몰리를 쏟아서요
- 이 시간에?
그거 엄청
좋아해요
- 얼음 없어?
- 마이키, 드라이 안 해?
- 바지랑 맞는 셔츠가 없어
- 화요일에 했는데
- 그럼...
- 나 바빠요
테니스에 늦으면
시누이가 지랄해요
복식 한번 할까요?
선수랑 사귀었거든요
드라이 하러
갈게요
마컴이 꼰질렀단
증거 말인데요
- 이거예요?
- 고든 키쓰 기억나요?
누구였더라...
케네디 암살범 얘기를
계속하던 털보?
- 맞아요
- 정상은 아니었는데
산탄총을 잘 썼다고
거기 적혀 있어요
- 사이먼 풀 검사
- 산탄총에 당했어요
- 경찰은 날 의심했어요
- 억울한 세상이죠
- 근데 고든이 왜요?
- 좀 들어봐요
남편분의 수감
이틀 후에
고든이 체포됐는데
보드카를 훔쳤대요
보드카를
싫어했는데도요
그리고 이틀 후에
남편분이 죽었어요
그러자 고든이
보석으로 나갔고요
그놈은 윈 밑에
있었잖아요?
마컴 밑에 있었죠
전 동료였어요
- 지금은요?
- 죽었어요
- 간편하네요
- 산업재해였어요
읽어 볼게요
그 반지보다
중해야 할 텐데요
마컴이 아주
학을 떼겠어요
부하들은 죽고
보안관이 들끓잖아요
사안의 긴급성을
보이드도 알고 있어요
보이드가 실패해도
솟아날 구멍은 있어요
- 그래요?
- 내가 결혼해서
돈을 빼내면 돼요
길어봐야 2년이에요
통장 비밀번호를
알게 될 테니까요
그럼 저는
쓸모가 없네요
걱정하지 말아요
그냥 생각해본 거니까
보이드가 할까요?
보이드 오면
직접 물어봐요
거절하면
우리 둘이 해도
안될 거 없어요
얼이 도와도 돼요
얼, 생각 있어?
아이고야
재밌었어요
짠했던 지난 날들이
아른거렸어? 얼
자, 다시 하죠
부탁이니
상처의 가장자리를
봉합해줘요
에이바
어디 있어?
총 내려요
얘기하러 왔어요
죽이려면
벌써 죽였죠
타인의 의중 파악은
오래전에 단념했어요
총알이 아니고선
이 총을 못 내려요
정말 얘기하러 왔다면
그 총이나 내리시죠
자요, 됐죠?
보이드, 잠깐만요
내 약혼녀한테
손을 대?
마컴이
인연을 끊었대
잘됐네, 탄광에 버려도
찾는 인간 없겠어
- 잠깐
- 보이드
금고 비밀번호를
알고 있어
우리 애들은 전부
죽거나 튀었으니
그 노인네 혼자
있을 거예요
새 인원은
아직일 겁니다
- 금고는 무방비예요
- 비밀번호를 바꿨겠죠
그 금고를 다룰 만한
기술자가 없어요
신중하시니 알겠죠
이게 최선이에요
비행기 좀 태워서
날 이용하려고요?
무전유죄를 외치며
무모한 짓이나 하는
그런 분은
아니잖아요
그렇다면
신중하게 묻죠
- 왜 우릴 돕나요?
- 혼자 돈을 챙겨서
여기를 떠도
되는데 말이죠?
여기를 뜨는 게
문제거든요
경찰이 쫙 깔렸는데
전 여기 지리를 몰라요
근데 우리는
잘 아니까요?
- 제가 살려고 왔어요
- 보이드가 거기 갔는데
- 함정이었다면요?
- 총에 맞은 몸으로
보이드를 낚으러
여기 왔겠어요?
너무 위험하죠
할란 탈출권을 걸고
마컴이랑 거래했어요?
신중함을 넘어
의심병 단계네요
워커 씨도
저처럼 이랬다면
그런 처지가 되진
않았을 거예요
믿을 게 아니면
절 쏴야 할 겁니다
운이 좋으시네요
이틀 전의 저라면
거절했을 테지만
상황이 변했어요
- 동업하는 거죠?
- 동업까진 아니고
그 금고를 털게
돕겠습니다
보안관님
어서 오세요
안녕하세요
병가 중인 보안관이
더 정확하겠네요
네, 전화했더니
그러더라고요
안타까워라
무지하게
짜증 나긴 하지만
나를 쏜 놈보단
나아요
왜 초대했는지
궁금하세요?
이렇게 예쁜 분이
날 몰래 불러냈으니
감이 딱 오네요
마컴이 전화해서
그러더라고요
웬 빛나리 새끼가
자길 귀찮게 했다나?
- 보안관님 같았어요
- 겨우 그걸로요?
14년 정도 됐잖아요
그땐 머리도 있었는데
- 뭐, 살짝은...
- 맞아요
정말 옛날 일이에요
그런데 대체 왜
제 남편을 넘긴 놈한테
신경 쓰실까나?
재활 기간 동안
소파에만 앉아서
미스터리 해결 쇼나
보고 있었는데
마컴이 지랄 났다는
얘기를 듣고
호기심이 동했어요
그놈을 찾아서
뭘 하려고요?
여자일 수도 있죠
그렇죠
사이먼 검사를 죽인 놈을
혹시 알까 해서요
아니면
직접 죽였든지요
자기 대장을 죽인 건
내가 확실하다고
그 남미놈 검사가
그랬지 않나요?
반박할 만한 증거가
없긴 하잖아요
그런데
진짜 신기하네요
그 검사의 살해범을
저도 찾고 있어요
그래요?
결백 증명 차원에서?
아무래도
그놈이 제 남편을
죽인 것 같아요
남편을 넘겼던
그 쥐새끼 명령으로요
마컴 명령요?
어떤 것
같은데요?
저기...
- 서랍 좀 열게요
- 천천히요
'고든 키쓰'라고
아세요?
- 모르겠네요
- 그럼 한번 보세요
정의 구현을
바라는 거예요?
보안관님을 쏜
그놈 때문에
모든 게
변해버렸죠?
그놈은
어떻게 됐어요?
아랫도리랑 배에
한 발씩 맞았다던데
아쉽게도 저는
현장에 없었어요
남편을 넘긴 놈 때문에
내 삶은 시궁창이니
그놈도 똑같이
당해야 돼요
그게 다예요
그만 가보세요
역시나 벽에 등을
딱 붙이고
거기 앉아 있네요
시칠리아인답게
난 시칠리아인
아니니까
- 신문 좀 봅시다
- 출입구가 훤히 보이니
만일의 사태도
문제없네요
경비원이 줄었네요?
어깨에 멘 총으로
금고를 노리는 놈들을
다 막게요?
저거 보여요?
진상 손님 사절
안녕히 가세요
이 별 보여요?
지랄 마세요
할란이라
한몫 챙기기 딱이죠
- 뿌리를 내릴 겁니다
- 늪지 위에 계신 분이?
날 방해하니
- 뿌듯합니까?
- 그쪽 문제가
나뿐인가요, 뭐
해결책이 아니라면
문제점일 뿐이죠
우리를 돕겠다던 이유가
그거였나 봐요?
내 도움이
필요하세요?
워커를 잡게
도와주면
땅을 살 수 있어요
공갈까지 치시네
공갈이라뇨
생각해봐요
워커를 해결해야
보이드를 잡죠
- 이해가 안 되네요
- 누굴 기다리는데요?
누가 땅주인들을
압박했을까요?
본인이
아니라고요?
이 동네 인간들이
경찰 말을 듣겠어요?
보이드 짓입니다
권력은 다 휘둘러 놓고
우린 같은 편이다?
같은 문제를
안고 있는 거죠
- 중간에 워커가 있고요?
- 딱 보니까
워커가 불까봐
걱정되나본데
군인 출신이
순순히 잡히겠어요?
보안관님은 해결책이
아닐 것 같네요
또 누가 있는데요?
왜 이러는 겁니까?
그쪽이랑 달리
뿌리를 뽑으려고요
- 과거가 지긋지긋해서
- 맞아요
과거는
그림자처럼
- 늘 뒤에 붙어 있죠
- 할란에선 달라요
땅굴 파고
숨어 있다가
끔찍한 꼴로
튀어나와요
워커를 잡을 방법
말인데요
촌놈 새끼들이
환장하는 게
뭔 줄 알아요?
2부 소개였고요
이번 시간에는
지역의 유명인과
만나보겠습니다
에이버리 마컴 씨가...
팀, 아까 거절한
워커 수색 말인데
어떤 남자가
한 명 있어
'천만에'라고
말할 남자인데
나는 아니고
그냥 어떤 남자야
밥맛이요?
주방에 보면
라디오 있을 거야
AM 1194를 틀어봐
조용히 해봐요
조용!
레일런 선배
신청곡이래요
농담이 아니라
정말 위험천만한
범인 수색이
진행 중인데요
범인을 잡을 만한
기발한 방법을
들고 오셨다네요
들어볼까요?
고마워요, 재키
잘 들어주세요
1억 원의 현상금을
걸겠습니다
타이 워커에 대해
제보해 주세요
- 대박, 죽이네요
- 천만에
- 악취에 약해요?
- 다 그렇죠, 왜요?
대마 밀수에 쓰는
돼지 똥 트럭요
더한 상황도
인간은 버티지만
- 다른 방법도 좋아요
- 그룹스는 어때?
- 무슨 그룹요?
- 사람입니다
- 제가 조금 알아요
- 골짜기에 사는데
- 거기 사람은 아니에요
- 여기 사람도 아니죠
산을 넘게
도와줄 겁니다
다만 뭘 달랠지
모르겠네요
돈에 관심 없는
친구라서요
일단 얘기해 볼래요
내 보험으로요
금고에 도달할
방법부터 정하고
보험을
따질까요?
그냥 가면 돼요
아무도 없다니까요
보안관들이 거기를
감시할 텐데요?
딴 데서 날 봤다고
신고하면 돼요
누구 전화기로요?
상의하고
오겠습니다
자기 말이면
어디든 출동할 거야
이 방법을 쓰면
- 다음은 없어
- 그건 아는데
꼭 써야 한다면
지금 써야 해
돈을 챙겨서
여기를 뜨자
보이드, 보이드
- 뭡니까?
- 누가 오는데요
내 거길 쥐어짠
보안관이에요
씨발
- 레일런 기븐스
- 과하게 반기네?
- 좋은 거 숨겼냐?
- 이렇게 반기는 내가?
분명히 안에
뭔가 있어
중요한 순간마다
네가 흥을 깨긴 했지만
지금은
별일 없어
이제는 거짓말이
몸에 뱄나봐?
왜 왔어?
치킨 남았을까봐?
다 먹었어
하루 안에 결판 짓던
그 상남자 어디 갔어?
- 무슨 말인지 모르겠다
- 불알 떨어졌냐?
네가 안 나서니
지루해 죽겠어
내 불알 찾아주러
여기 온 거야?
지루해서 왔지
뻥치기도 지겹고
- 너한테 뻥쳤다
- 진전을 보이네
남은 일이 많다는
핑계를 대면서
전근을 미뤘어
남은 일이라고는
너뿐인데
- 키스할 거야?
- 이게 로맨스 같아?
해피 엔딩 좋잖아
그보다는
악당을 잡은 영웅이
석양 속으로
사라지는 얘기야
어떤 고래를 쫓다가
익사해 버렸다는
그 남자 얘기는
아닐까?
이런 게 살짝
그립긴 하겠다
미래를 보기 전에
과거를 찬양하지 마
보이드
뭐 하는 거야?
레일런, 들어올래?
그러지, 뭐
자, 봐
숨기는 거 없어
들었어?
- 조용하잖아
- 너무 조용하네
- 무슨 일 있어?
- 없어
에이바한테
물었어
- 괜찮아?
- 응, 괜찮아
이제 됐어?
나 기소하느라
바쁘지 않아?
마컴네 깡패 찾느라
바쁘긴 한데
사령탑이
따로 있으니
- 네 불알이나 찾을래
- 내 불알에 반했구나?
아직 돈 냄새를
못 맡았구만
그 깡패 현상금이
자그마치 1억이야
- 그 사령탑이 돈 줘?
- 응, 마컴이야
자기 부하를 버려?
매정하기 짝이 없다
다들 눈에 불을 켜고
그 깡패를 찾겠지
뒤에 있어
거기 서
뒤를 쏘는 게
어딨어
날 향해 왔으면
앞을 쐈지
이유가 뭐야?
돈?
아니
아니야
돈 때문만이
아니라...
그게...
- 5분 지났어요
- 데려가게요? 안 되죠
- 우리 가도 돼요?
- 넌 가만 있어
바로 그겁니다
이분이나 저 친구도요
은닉한 게 아니라
겁나서 가만 있었대요
안 그래도 경찰에
알리려고 했답니다
그러니...
구해주셔서
제가 다 고맙네요
포니테일 덕인지
실력 좋으시네
- 저도 반가웠어요
- 현상금 안 받아?
- 가자, 자기야
- 1억이야
- 개소리 좀 작작해
- 안 받으려고?
- 아까워라
- 꿍꿍이가 뭔데?
그런 거 없어
우리 엄마
무덤에 걸고
지금 장난해요?
- 좋게 생각해요
- 안 좋습니다
그쪽 관대함 덕분에
수배범이 잡혔잖아요
됐어
- 넌 나가
- 정말요?
그래
터트린다
대피해
나도 어느 정도
눈치는 있어
금고 안을 보라고
날 데려왔지?
- 현상금 준 거야
- 뻥치지 않겠다며
- 뻥이었나봐
- 엄마 무덤은 어쩌고?
난 원래 그딴 말
신경 안 써
하긴, 우리 둘은
거짓말에 능하지
그 돈다발 봤냐?
정말로 내가
낚이면 좋겠어?
이 여우가
저 토끼를 노리면
다 끝날 텐데?
기대감으로
온몸이 떨린다
보이드
우리 왔어요
얼, 잘하고 있어
성탄절 선물 기대해
그만 퇴근해서
입술 상처 좀 살펴
고맙습니다
뭐든 시켜만 주세요
가봐
무려 1억이야
현찰로
마컴 표정을
혼자 보기 아깝더라
돈 생겼으니까
이제 떠나자
그럴 것 같아서
내가 준비한 게 있어
이게 뭐야?
이만큼이
금고 속에 있었어
내가 받은 돈처럼
다 100달러 지폐로
대박이야
족히 100억은 돼
큰돈이긴 하지만
그림의 떡이야
100억짜리 떡이면
엄청난 떡이지
오늘 큰일이
100번은 날 뻔했어
내가 감옥에 가거나
우리 둘 다 죽거나
돈 생기면
떠나겠다며?
- 생겼으니 떠나자
- 1억으로 뭘 해?
100억으로는
뭘 할건데?
1억이면
충분할 거야
내가 엉성하게
끝내는 거 봤어?
저 액수를 본 이상
그렇게 못 해
100억이잖아
무려 100억
100원이든
100억 원이든
- 떠날 맘은 있어?
- 선택권은 있고?
그래, 그래서
이러는 거야
레일런한테 연락하게
전화기 내놔
그런 일이 있었잖아
레일런한테 불까봐
겁나지 않아?
해야 할 말만
하겠지
자기는 날
사랑하니까
사랑하지 않더라도
자기는 안목이 있잖아
레일런이
뭘 주기로 했어?
증인보호 프로그램에
푼돈 몇 푼?
얼마?
- 5천만 원
- 5천만 원?
5천만 원이야
저건 100억이고
골라봐
- 어떻게 나왔어?
- 1억이라고?
내가 정신줄 붙들고
살아남아봐야
꼴랑 5천인데
1억?
- 그렇게 쉽게?
- 나랏돈이랑 같냐?
그리고 네가
오해하고 있어
그 1억은
그냥 미끼야
100억짜리 미끼?
- 뭔지 알겠지?
- 아니, 몰라
노리는 게
보이드야, 나야?
- 날 뭘로 보는데?
- 나야말로 모르겠다
- 낮엔 뭐였냐?
- 벌벌 떤 거?
- 워커가 총을 겨눠서?
- 말 잘했어
총 앞으로
날 끌고갔더라
보이드랑 네가
서로 죽일까봐 그랬다
네가 산통 깨니
걔 표정 죽이더라
그런데도
넌 멀쩡하네?
- 왜 열 받은 건데?
- 맨날 무섭다더니
- 그놈 잡았잖아
- 상처 하나 없어
- 워커 말이야?
- 안에 있을걸
- 괜히 나갔어
- 불렛빌에 왜 갔어?
- 무슨 일 있었지?
- 사냥 갔어
사냥철 첫날이었대
휴가 간 거야
돼지 피가 튀는
대단한 휴가네
이야, 내가
촌년이라는 거야?
앞만 보고 걷느라
지가 촌놈인 건 모르네
- 그럼 어떻게 걸어?
- 말뜻 알잖아
고향 인간들보다
네가 낫다고 생각해?
까딱했으면
너도 범죄자야
그거야 그렇지만
과거는 끝난 얘기고
미래는 모르는 얘기지
과거랑 미래는
목숨 건 싸움이야
불렛빌에서
뭐 했어?
- 너 위험한 거야?
- 아니
- 삼촌에 대해 알아봤어
- 이미 만났어
그 양반을
왜 쓰는지 알아
그럼 장소도 알아?
오석 캐던
무너진 광산이야
블랭톤 광산
왜 우리는
만나면 싸울까?
너무 닮아서?
- 좋은 소식, 나쁜 소식?
- 좋은 소식요
시기는 모르겠지만
방법은 알아냈어
- 뭔데요?
- 올라갈 거야
터트리는 건
금고 문이 아니라
금고 아래
바닥이야
땅 속에서
터트릴 건가봐
- 나쁜 소식은요?
- 에이바 걸렸어
확실해요?
- 엄청
- 미치겠네
- 그러게
- 어떻게 알아요?
딱 보면 알아
내일 아침에 올래요?
회의 좀 해야겠는데
볼일 끝내고
11시쯤 갈게
- 비었네
- 뭘 기대했길래?
영계 년?
그건 잘 모르겠고
이젠 봐야겠다
싶었어요
오래도 걸렸네
여기 때문에
평생 가위눌렸어요
노리개 여자들이나
쳐죽일 짐승 같은
끔찍한 비밀이
있을까봐
그럼 빈 게 아니지
잡생각으로 꽉 찬
네 대갈통처럼
여기 얼씬도 못 하게
막은 게 누군데요
그냥 자주
들여다보던 데야
별거 없지만
나만의 장소였어
음침하고
멀리 떨어진
그래서 전쟁통에도
열쇠를 지니셨구만
너라도 거기서
멀어지고 싶었을걸
당신 안의
그 악마들이
여기 있을 줄
알았는데
근데 텅텅 비었지
레일런 기븐스
생각해 봤는데
유해 얘기 있잖아요
맞아요
엄마 시신은
이미 사라졌어요
저 인간은
남았겠지만
결국 사라지겠죠
작업을
취소하시게요?
그냥 다 지나간
일이라고요
레일런 기븐스
어디로 옮길까요?
나도 잘 모르겠네요
한글 번역 T2M